这款网上的开箱图文已经烂大街了，不过想了想还是写了。本文仅提供个人感受，涉及范围可能不够全面，如果您在本文中没有找到想要的内容，可以看看其他评测。


-------
 > 图片稍后补

### 概览
前几天刚购买的，到手配件为本体、防尘罩、专用的USB蓝牙适配器、10g增压弹簧×30、增补键帽、说明书、镀金type-C to USB编织线、钢丝拔键器

翻看说明书，可以发现说明书于今年7.7进行了更新，不知道相比以前的批次多了些什么

### 键帽
笔者购买的为侧刻82双模款。键帽为PBT材质，原厂高度。该键盘的磨砂手感和leopold的PD键帽类似，相对来说更细腻一些；另外niz键盘的`F`和`J`键的磨砂程度会比其他按键更高。
虽然同为原厂高度，不过似乎niz的键帽高度高了点？文字使用了镭雕工艺，看上去比起其他工艺还是略显廉价；
键帽后端仍然有注水口，和网上其他用户发表的评测略微比较了一下，似乎笔者拿到的批次F区注水口没有那么明显了，在不取出键帽的情况下已经不可见，其他键位后部仍然有明显的注水口

### 脚撑
反面的脚撑不太给力，笔者拿到的这一把开合均有很大声音，并且收回的时候需要用相当大的力气，第一次收回的时候甚至问了店铺客服是否会掰坏脚撑————当然得到的回复是可以大力出奇迹。不过二段式脚撑在搭配和不搭配腕托的情况下都可以有相对合适的高度。

### 轴体（静电开关）
也摸过RealForce的静电容，拿机械键盘来类比的话，niz类似于红轴，而RF类似于茶轴。
RF的静电容，在按下的行程中十分流畅顺滑，触底前的途中会有较明显的软确认感，触底的时候，有Q弹的感觉。因为仅仅是上手体验过，所以并不能给各位很好的参考，可以当作半个云评测；
niz的行程中不会有类似机械段落轴的阻力，触底的回弹感比起RF要差，但是整个键程中都会伴随沙沙声，所谓niz祖传，这个声音并不是键帽摩擦或是撞击底板产生，去掉键帽仍然会有，来源应该是静电容触发开关。
部分键位或是RGB版本全部键位均有LED灯，与cherry非RGB轴的灯不同，niz的轴体灯放在了右下角。这一款非RGB带灯的均为白色灯光。

### 蓝牙、无线续航
笔者拿到的版本已经是标配了蓝牙USB适配器，即插即用，可以在无蓝牙的设备上实现无线连接。说明书中提到周围有大干扰USB3、2.4GHz无线网的情况下会有比较大的干扰，个人使用环境下为5G wifi，同时设备连接手机和蓝牙耳机，目前看起来没有什么影响。提供了四个快速连接切换按键，未测试。蓝牙下可以调节按键响应速度和刷新率，个人为了省电都调到了较低的水平，这种使用方法按照说明书提供的说法能有126h的续航，目前测试中。

### 一些问题（不断更新中）
800的静电容，确实也能算廉价静电容了，所以品控还是有所不足。笔者的键盘用了半个月才发现F区有歪键问题，联系了客服回复为通病，只能抽奖无法解决，也过了无理由退换时限，各位入手时请务必检查一下，歪键不能接受的话，建议直接联系客服换货。

### 个人感受
自己目前已经适应了银轴的手感，非游戏中会使用蜻蜓点水的键入方法，使用niz键盘，将触发键程调到最快，不会触底也不会误触。当前使用银轴并且采用蜻蜓点水打字方法、不会误触的朋友可以适当考虑niz，键程前半段和银轴还是有相通之处的（注意只是相通，实际手感区别还是很大的）。举个例子可以在家使用银轴兼顾娱乐和游戏，在单位使用niz主办公。
如果是从茶轴过来的话，RF可能更容易适应。中途提供的确认感也能给人静电容的理想感觉。
红轴的朋友，有条件的可以两种都试一下。
喜爱使用青轴、黑轴并且感觉大力金刚指无压力的，个人不建议考虑静电容键盘，切换到静电容键盘的话，需要一段时间来适应。

### 小结
niz虽然涨过几波价了，但是还算是可以接受，作为最便宜的静电容键盘之一，双模+紧凑配列也很适合作为单位办公使用键盘，声音安静、体积小巧可以轻松塞进包里带走。比起RF等静电容亦或是大L大F等机械键盘，在手感或是做工方面可能还有点差距，不过拥有较好的定制功能，双模、type-c等也算是对得起价格了。
静电容是否能达到所谓的一把退烧？退烧是不可能退烧的，HHKB的配列不感冒，还有不同手感的RF的静电容，现在新的静电容轴也来了不少，大L、阿米洛也都有了自己的静电容键盘，再加上机械轴非cherry轴体这几年也发展壮大，有机会当然都想去试一下啦